# EduTurtle
Έργο για το Διαγωνισμό Ρομποτικής Ανοικτών Τεχνολογιών 2019 - 16ο Δημοτικό Σχολείο Λαμίας

Δημιουργία μιας ρομποτικής εκπαιδευτικής χελώνας για παιδιά μικρής ηλικίας (5-9 χρονών), ώστε να εκπαιδεύονται στην επίλυση προβλημάτων λαβύρινθου, ακολουθώντας το παράδειγμα της γλώσσας logo. Η χελώνα ενσωματώνει 6 πλήκτρα (εμπρός, πίσω, δεξιά, αριστερά, καθαρισμός και έναρξη). Σε μια πρότυπη πίστα, καθορισμένων διαστάσεων, δημιουργείται ένας λαβύρινθος από τον εκπαιδευτικό (ή ένα παιδί) και η χελώνα τοποθετείται σε ένα αρχικά συμφωνημένο σημείο. Στόχος είναι να φτάσει στο στόχο, δηλαδή το τερματικό σημείο, εντός προκαθορισμένου αριθμού βημάτων (μέγιστο 20). Η διαδρομή που θα ακολουθηθεί, θα καθορίζεται από το παιδί - εκπαιδευόμενο, πατώντας τα αντίστοιχα πλήκτρα στην αρχή, με την κατάλληλη αλληλουχία, προδιαγράφωντας τη διαδρομή. Η χελώνα τοποθετείται στο αρχικό σημείο και στη συνέχεια με το πάτημα του πλήκτρου έναρξη, ξεκινά η εκτέλεση της επιλεγμένης αλληλουχίας βημάτων. Ομοιάζει με τα αρχικά προβλήματα της Ώρας του Κώδικα (Hour of Code), με τη διαφορά ότι η διάδραση είναι άμεση και σχετίζεται με μια κατασκευή που έχει δημιουργήσει το ίδιο το παιδί. Η ιδέα μπορεί να επεκταθεί ώστε να περιλαμβάνει και την έννοια του προγραμματιστικού βρόχου.

Υλικά κατασκευής:
1 x Raspberry Pi 3
1 x Explorer HAT
2 × 12V DC motors
1 × AA battery holder (για 4 AA μπαταρίες)
4 × AA batteries
1 x USB power pack
6 x κουμπιά
1 x διακόπτης on/off

καλώδια, βίδες, ροδέλες, 

3D εκυπωμένα μέρη:
2 x ρόδες
1 x σασί 
1 x κέλυφος
80 x τούβλα δημιουργίας λαβυρίνθου

Εργαλεία:
Κατσαβίδι
Γδάρτης καλωδίων
Πολύμετρο
Κόλλα 

Άλλα στοιχεία:
Εκτυπωμένες ετικέτες
Εκτυπωμένη πίστα 1μ x 1μ

Προαιρετικά για επέκταση:
2 x κουμπιά
4 x ultra sonic αισθητήρες
1 x breadboard
